Olá, vamos dar continuidade ao nosso apresen ao nosso
aprendizado e agora vamos falar sobre ferramentas de modelagem mais
especificamente sobre o desastre, né? Como a gente
já falou sobre a gestão de processos, nós já
caracterizamos, eh muitas eh perspectivas acerca do DA,
da da, do processo, do desenho, do
processo, da da, da modelagem de processo,
né? Então? E e falamos também que essa
modelagem ela, ela é apoiada por ferramentas, eh
de modelagem.
Uma delas, que nós vamos ver agora é o
BIS, né? Vamos fazer uma introdução essa ferramenta.
Abis e falamos também que dentro dessa perspectiva dessas ferramentas,
né.
Eu tenho várias eh características que podem ser e que
são atendidas, ou mais ou menos a depender da
ferramenta, né? Então, umas são voltadas pra
resultados, outras pra simulação, né? Outras voltadas
pra a parte de serviço Ah, enfim, depende
muito do tipo de ferramenta que a gente vai,
Tá tá empregando e qual é.
A ferramenta ideal é aquela que vai atender a sua
organização.
Já falamos isso anteriormente, então é entender qual é
o processo que eu quero escrever, qual é a,
a necessidade que a minha organização que tem e a
partir daí eu começo a pensar nela e a trabalhar
com essa ferramenta, né? Então eu vou ter
te ter.
Vou ter tempo, meu tempo de maturidade, de
aprendizado, minha curva de aprendizado em relação a ferramenta,
depois, óbvio, isso acaba entrando na vamos dizer
no sangue da organização e e e se torna uma
commoditie organizacional.
Tá? Então a ferramenta de agora que nós vamos
trabalhar é justamente essa introdução a O S tá legal.
Então, o bisa? Ela é uma plataforma de
automação, de processos, de processo que, de
negócio que é o B PM oh processo que é
o gerenciamento de processo de negócio.
Então ela é uma ferramenta interessante, porque ela nos
permite, olha, modelar, automatizar e otimizar processos
empresariais.
Então vejam que é uma ferramenta bem importante e bem
interessante pra quem quer trabalhar com o processo, né?
Pra quem quer eh modelar processo quem quer automatizar processo
Quem quer otimizar processos empresariais? Claro que né pessoal.
Fica uma ressalva Não é a ferramenta que vai desenhar
o processo é você que desenha o seu processo,
né? A ferramenta não, ela só auxilia nessa
nessa atividade.
Okay, eh oferta uma plataforma com a anotação correta
com as estruturas corretas, faz e faz checagens automáticas
entre entradas e saídas de processo.
Te faz a o teste do processo, enfim,
mas o o desenho do processo, a inteligência toda
é você, né? Sempre é quem tá desenhando
quem tá se eh incorporando de eh eh fazer aquele
processo escrever aquele processo.
Tá, então não se exima isso nenhum.
Essa ferramenta não é uma inteligência artificial, né?
E nem a gente tá aqui sugerindo uma inteligência artificial
ou o que quer que seja, porque é moda
pra desenhar processo, Tá? Quem conhece seu processo
é você.
E mesmo que você tenha qualquer ins que você busque
de qualquer outra forma ou de qualquer outro, eh
insumo pra conhecimento do seu processo, você tem que
colocar ele em função da sua organização.
Então o Bizarre tem essa característica aí tá legal.
Eh? É? É importante caracterizar também que ela
permite que os usuários, sem experiência técnica em programação,
possa projetar processo, né? Fazendo essa anotação b
PM n lembra que o BPN é o processo de
negócio? É a gerência de processo de negócio.
Ela tem todo um método é uma disciplina, né?
Pra EH pra essa disciplina ela foi? de foi
desenvolvida pra essa disciplina, um conjunto de artefatos que
são as anotações que aí é onde entra o b
PM n, que é a anotação para desenho de
processo de negócio.
Okay e interessante, né? Conforme tá foi colocado
aqui no slide eh não tem que não é Não.
Não preciso ser programador pra desenhar processo.
Eu não tenho que ser programador, eu tenho que
saber como é o meu processo, né? E
a partir daí, eu vou usar a ferramenta,
né.
O biza pra construir esse processo, né? E
aí eu vou aprender o que é a caixinha,
O que é a setinha, né? Vou aprender
como isso se estrutura ali dentro.
Então eu tenho uma curva de aprendizado, tenho,
mas eu não tenho que ter nenhuma formação em programação
e desenvolvimento de sistema, nem nada.
Eu só vou entender a natação, entender o meu
processo e, a partir daí, transformar aquilo que
tá na minha mente naquilo que é o meu entendimento,
naquele meu conhecimento de processo, em uma estrutura,
em um fluxo representado por meio da utilização de uma
plataforma, que é a ferramenta.
Nesse caso, o BIS, né? As principais
características do BIS são eh interface gráfica intuitiva.
Ou seja, você não tem que ficar criando desenho
complexo, aquela coisa toda, não aqui você simplesmente
cê pega.
Ah, o que você quer, o componente arrasta,
coloca na telinha pronto, ali já tá o seu
componente pode ser uma um processo pode ser uma,
um, um, uma bolinha de início de término
pode ser uma cartinha que representa uma mensagem.
Pode ser uma setinha que representa o fluxo independente.
Tá? Vamos ver um pouco desses elementos dessas anotações
um pouco mais adiante.
Mas por enquanto entenda que a única coisa que você
vai se preocupar com com com o Biza é pegar,
arrastar e colocar na telinha pronto.
Outra coisa interessante é a integração de sistemas, ou
seja, eh o BSA.
Ela tem essa capacidade de integrar com outros sistemas empresariais,
por exemplo, o sistema de gestão empresarial, que
é o R P sistema de E C R M
que quer dizer que é o sistema gerenciamento com um
cliente que é um sistema específico, né? Com
o banco de dados, entre outros sistemas.
Então você pode fazer a integração desta plataforma com ambientes
com eh computacionais ou com softwares eh que você tem
dentro da sua organização com os ap- aplicações que você
tem dentro da da da sua organização.
Então ela faz essa integração do sistema muito bem feita.
Também permite colaboração em tempo real, ou seja,
mu- várias pessoas trabalhando simultaneamente no mesmo projeto.
Você cria um projeto e aí as pessoas vão trabalhando
dentro desse projeto.
Eh de forma colaborativa, né? Hoje a gente
fala muito de ferramentas colaborativas.
O S é uma ferramenta colaborativa, né? Eu
não preciso sair pra entrar um ou o outro colega
abrir e aí dar aquele conflito oh bo, já
tá usando a gente usando, o sistema não vai
sendo sendo feito simultaneamente e aí? Isso aca gera
em tempo real as mudanças.
As as alterações dos ajustes vão sendo representadas por meio
dessa colaboração entre as pessoas que estão trabalhando, né?
Outra coisa que nós temos é o monitoramento e análise,
né? Essa essa ferramenta permite que eu faça o
monitoramento e análise do desempenho do meu processo, bem
como a análise de dados dele.
Então, é uma ferramenta interessante que eu posso identificar
dentro do meu processo, todo o o tudo aquilo
que ocorre dentro desse, de forma bem fácil,
bem tranquila, bem intuitiva, né? Analisando os
dados, a integração desses dados, enfim, não
tem muita muito segredo.
Claro, né Isso vai de isso aí tudo tem
uma curva de aprendizado? Tá bom? Eh?
Mas né, vamos, vamos pensar assim.
Nem tudo são flores, né? Nem tudo são
flores, então vamos lá.
As vantagens que essa ferramenta nos traz é a facilidade
de de eh de uso.
Então a gente já viu que ela é interativa,
ela é fácil de de de de de de se
usar, eh, clica, arrasta.
Enfim, a curva de aprendizado não é tão e
não é tão longa assim.
Você tendo um pouco de de, vamos dizer assim,
de de tempo, de uso, de de de
conhecimento, você consegue facilmente trabalhar nela.
Ela também tem flexibilidade, ou seja, não é
focado no pra o departamento de tecnologia, pro setor,
de tecnologia, pro setor financeiro não.
Qualquer setor organizacional é capaz de se valer dessa ferramenta
e utilizar essa ferramenta, né, também, escalabilidade.
Ou seja, tanto vale pra pequenas empresas como pra
grandes empresas também, né? Ou seja você pode
trabalhar eh, na pequena empresa dez funcionários e tal.
Estamos falando de processo, processo.
Ele desconhece tamanho organizacional, Tá processo é processo independente
Se sua empresa tem uma pessoa, se tem dez
pessoas, tem cem mil pessoas, Processo é processo,
Então essa essa e escalabilidade, ela permite que você
trafegue que essa ferramenta né.
Atenda tanto uma pequena empresa média empresa como uma grande
empresa, claro! As desvantagens é o custo,
né? Então ela tem a versão grafica Twitter bs
tem uma versão gratuita.
Mas né A A A as funcionalidades algumas questões dela
são limitadas, então talvez se você precisar de uma
coisa um pouco mais sofisticada, uma simulação, uma
integração, você precisa pagar pra usar a ferramenta.
Mas se for um processo simples, uma coisa simples
você baixa, não paga nada por isso e ela
te dá ali o básico pra você desenhar o teu
processo ali tranquilamente, tá legal complexidade? Ou seja,
quando você tem coisas, muitos processos muito complexos e
aí você sim vai precisar de todo o potencial da
ferramenta.
E claro, usar esse potencial dessa ferramenta é mais
complicado.
E aí você tem que ter um conhecimento técnico mais,
então a sua curva de aprendizado vai ser um pouco
maior em relação a isso, mas no mais,
ela consegue atender perfeitamente a instituição e as e a
organização naquilo que ela se pressupõe, entregando o que
é o básico de um desenho, de um processo,
né? Quanto mais você percorrer dentro dessa ferramenta,
mais você se aprofundar e mais detalhes e você inserir,
óbvio mais aprendizado e custo, vai eh, eh,
eh, tá inerente a essa ferramenta! Okay valeu
até a próxima!